----------
Thinking1	
常见的规划问题都包括哪些？			
能简要说明常见的规划问题（10points）

常见的规划问题有线性规划、整数线性规划以及混合整数规划，以及车辆路径问题。
线性规划研究线性约束条件下线性目标函数的极值问题；
整数线性规划全部决策变量必须为整数；
混合整数规划是LP的一种，其中部分的决策变量是整数（不要求全部都是整数）。



----------
Thinking2	
常用的规划工具包都有哪些？			
能简要说明常用的规划工具（10points）

常用的规划工具有pulp以及ortools。
pulp只用于线性模型，包括如整数规划、01规划，还是混合整数线性规划 MILP；
ortools是Google开发，用于优化的开源软件，可以解决车辆路径、流程、整数和线性规划等问题



----------
Thinking3	
RFM模型的原理是怎样的			
能简要说明RFM模型的原理（10points）

R是Recency，表示最近一次的消费行为（反应用户的消费敏感度）；
F是Frequency，表示消费的频率（反应用户的消费深度和粘性）；
M是Monetary，表示消费金额（反应用户的消费价值）。

RFM模型通过这三个指标的划分讲用户划分为八个等级，对各个等级的用户，其价值不同，采用不同的策略。

RFM模型中统计订单最后一笔的时间，计算recent，即R_Value，计算用户总购买金额，总购买商品数，即M_Value, F_Value。之后将R_Value, F_Value, M_Value转换为R_Score, F_Score, M_Score，比如划分为4个等级 1-4，4为最高等级。最后根据按照RFM对用户进行分层，并制定相应的沟通策略。





