--------------
Thinking1	如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）			
能用自己的语言总结标签对业务的作用（10points）

用户标签能够在用户生命周期的三个阶段起到发现问题、指导的作用。在获客阶段可以通过标签更好地拉新，更精准地营销从而获取客户；在粘客阶段，使用标签做到个性化推荐、搜索排序；在留客阶段，可以预测流失率，分析关键节点降低流失率。



--------------
Thinking2	如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）		
能列举对于数据打标签的方法（10points）

当用户数据不大以及有足够先验知识时，可以使用人工打标签的方法，或邀请熟悉用户分类的专家打标签（专家生产）或由普通用户生产。
当人工打标签成本太大时，可以使用聚类-非监督的机器学习算法对数据打标签，具体的算法有KMeans，EM，GMM高斯混合模型，DBSCAN，层级聚类等。



--------------
Thinking3	准确率和精确率有何不同（评估指标）			
对不同评估指标的作用理解（10points）

以TP表示把真实为正的案例判断为正的数目，TN表示把真实为负的案例判断为负的数目，FP表示把真实为负的案例判断为正的数目，FN表示把真实为正的案例判断为负的案例。N为总数目=TP+FP+FN+TN
准确率是所有判断中判断正确案例的占比，即(TP+TN)/N。精确度为所有判断为正的案例中，真实也为正的占比，即TP/(TP+FP).

在不同情境下我们更关注不同的错误发生的概率时（某种错误的成本/损失更大时），会选择不同的评估指标。比如当我们更关注第二类错误时会选择精确度，当我们更关注第一类错误时会选择召回率作为指标。



--------------
Thinking4	如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）			
针对标签推荐的场景，能简要说明设计标签推荐的原理（10points）

当大众点评的用户给餐厅打标签时，系统可以给用户推荐和该餐厅相关的标签，比如给用户推荐整个大众点评中最热门的标签、该餐厅最热门的标签、该用户他自己经常使用的标签或者将后两种标签加权融合生成最终的标签推荐结果。


--------------
Thinking5	我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）			
"1、能理解不同分类算法的差异（10points）
2、能列举出其他的算法，解决 MNIST问题（10points）"

不同的算法有不同侧重点，比如更侧重解释的决策树CART、ID3，LR，或者更侧重准确度的Adaboost、XGBoost；TPOT是各种算法的一个整合对比，从各经典算法中找出预测效果最好的模型最为最后的结果，更加耗时；而keras是应用神经网络的深度学习算法，对数据量的要求更大。

其他可以解决MINIST问题的有QDA、随机森林等。
