-------------------------
Thinking2	
参数共享指的是什么？			
"能简要说明他们的作用（10points）
"

参数共享是指多个参数共用同一个参数表示，在CNN中指权重共享，即卷积核系数的共享。
参数共享能够大量减少参数个数，从而减少拟合的时间。




-------------------------
Thinking3
为什么会用到batch normalization ?			
能简要说明BN的作用（10points）

BN是指在训练网络的时候将输入减去均值或白化等操作。整体分布逐渐往非线性函数的取值上下限两端靠近，这会使得反向传播时
梯度消失。而BN能够使得输入值的分布拉回到标准正态分布，从而让梯度变大，从而达到BN能够加快训练的目的。






-------------------------
Thinking4
使用dropout可以解决什么问题？		
能简要解决的问题（10points）


Dropout能够避免神经网络过拟合的问题增，强了泛化能力。其随机使得一些神经元停止工作，使得学习更有重点的同时
保证了学习效率。