---------------
Thinking1	
机器学习中的监督学习、非监督学习、强化学习有何区别			
简要说出三者之间的区别（10points）

监督学习有学习标签，半监督学习无学习标签；
强化学习不像监督学习一样没有训练数据的输出值，只有奖励值，是延后给出的反馈值；
强化学习不像非监督学习一样无任何输出值以及奖励值，且强化学习的反馈值与数据特征有前后依赖关系




---------------
Thinking2	
什么是策略网络，价值网络，有何区别			
简要说明两者之间的区别（10points）

策略网络根据状态输出是一个动作的概率分布，使用神经网络。
价值网络通过计算目前状态s的累积分数的期望，给状态赋予一个分数，每个状态经历整个数值网络；输出是一个kennel获胜的数值，价值训练时一种回归




---------------
Thinking3	
请简述MCTS（蒙特卡洛树搜索）的原理，4个步骤Select, Expansion，Simluation，Backpropagation是如何操作的			简要说明4个步骤的原理（10points）

蒙特卡洛树搜索结合了随机模拟的一般性和树搜索的准确性。
主要步骤：
选择，从根节点开始，按一定策略，搜索到叶子结点
扩展，对叶子结点扩展一个或多个合法的子节点
模拟，对子节点采用随机的方式谋逆若干次实验，到最终状态时即可得到当前模拟所得的分数
回传，根据子节点若干次模拟的的得分更新当前子节点的模拟次数与得分值



---------------
Thinking4：	
假设你是抖音的技术负责人，强化学习在信息流推荐中会有怎样的作用，如果要进行使用强化学习，都有哪些要素需要考虑			简要说明强化学习在信息流推荐中的应用，有自己的观点，（10points）

信息流推荐中过引入强化学习，帮助每一个用户迅速发现喜欢的商品，提高人与商品之间的匹配效率，提升效果指标。包括搜索结果的排序以及搜索的强化学习优化。
信息流推荐中由于互联网数据数据量大，以及体验要求高，结果反馈要求快，需要作为考虑的因素。


---------------
Thinking5：	
在自动驾驶中，如何使用强化学习进行训练，请说明简要的思路			
简要说明强化学习在自动驾驶中的应用，有自己的观点，（10points）

在自动驾驶场景中，利用摄像头、定位等收集到的图像、位置信息作为训练数据作为特征，将能否顺利到达目的地、是否安全、驾驶体验是否舒适等因素考虑列入奖励函数的因素，优化每一次行驶的命令，达到自动驾驶强化学习的目的。
	



