--------------
Thinking1	
新零售中的“人、货、场”分别指的是什么？			
能简要说明人货场的概念（10points）

人：
用户质量分析，计算高质量用户贡献的比例（降序，累计，折线图）、用户类别分析（饼图）、用户年龄、性别分析及预测（条形图）

在线销售数据分析（货）：
通过产品分析了解产品的浏览量、点击量、订单、入篮量、购买用户数等信息，从而帮助企业了解不同商品的用户关注度、购买力等，为产品生命周期分析、产品推广策略提供数据支持.不同产品的数据分析：爆款产品，形象产品，搭配产品

在线销售数据分析（场）：
场，指的是消费的场所/场景。场景运营分析，从用户体验的角度来分析，对各个购物场景进行优化，提升用户的体验，增强用户粘性
内部场景分析：页面项目、内部检索、专题页面、站内广告、页面流量



--------------
Thinking2	
AIPL与传统的品牌资产评估有何区别？			
能简要说明AIPL区别传统的品牌资产评估方法的区别（10points）


在AIPL模型之前，“人群资产”是很难量化。而AIPL模型，把品牌在电商中的人群资产定量化的运营模型，其量化了以下四个环节人群：
A（Awareness），品牌认知人群。包括被品牌广告触达和品类词搜索的人；
I（Interest），品牌兴趣人群。包括广告点击、浏览品牌/店铺主页、参与品牌互动、浏览产品详情页、品牌词搜索、领取试用、订阅/关注/入会、加购收藏的人；
P（Purchase），品牌购买人群，指购买过品牌商品的人；
L（Loyalty），品牌忠诚人群，包括复购、评论、分享的人。



--------------
Thinking3	
请列举一例生活工作中存在的帕累托法则			
能简要说明帕累托法则的例子（10points）

如世界上最富有的20%的人掌握着80%的财富，20%的罪犯犯了80%的罪，20%的患者占据了总医疗支出的80%，一家公司80%的销售额来自20%的客户。



--------------
Thinking4	
请简述GBDT与XGBoost的区别？			
简要说出GBDT与XGBoost的区别（20points）

GBDT（又称Gradient Boosted Decision Tree/Grdient Boosted Regression Tree），是一种迭代的决策树算法，该算法由多个决策树组成。
xgboost是一个大规模、分布式的通用Gradient Boosting（GBDT）库，它在Gradient Boosting框架下实现了GBDT和一些广义的线性机器学习算法。

传统GBDT以CART作为基分类器，xgboost还支持线性分类器；
传统GBDT在优化时只用到一阶导数信息，xgboost则对代价函数进行了二阶泰勒展开，同时用到了一阶和二阶导数；
xgboost在代价函数里加入了正则项，用于控制模型的复杂度



--------------
Thinking5	
如何处理神经网络中的过拟合问题？			
简要说明处理神经网络过拟合问题的方法（20points）

处理过拟合：
1。简化模型，简单地移除层或者减少神经元的数量使得网络规模变小；
2.早停，在使用迭代的方法（例如梯度下降）来训练模型时，使用这种方法来更新模型以便其在每次迭代时能更好地适应训练集；
3.使用数据增强，增加数据集里中图像的数量。一些热门的图像增强技术有翻转、平移、旋转、缩放、改变亮度、添加噪声等；
4.使用正则化，通过在损失函数中添加一个惩罚项来实现正则化。最常见的技术是L1和L2正则化；
5.使用Dropouts，在训练的每一次迭代过程中随机地丢弃神经网络中的神经元。当我们丢弃不同神经元集合的时候，就等同于训练不同的神经网络。不同的神经网络会以不同的方式发生过拟合。



